Gevaarlijke stoffen | Rijksoverheid.nl 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 

 
 
 
 
 
 
 
 -->
 
 

 
 
 
 
 
 

 
 
 

 

 
 
 
 

 
 Ga direct naar inhoud 
 

 
 
 
 
 
 
 Rijksoverheid 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 U bevindt zich hier: 
 Home 
 Onderwerpen 
 Gevaarlijke stoffen 
 
 
 
 Zoeken binnen Rijksoverheid.nl 
 
 
 Zoek 
 
 
 
 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 Beeld: Riesjard Schropp 
 
 
 
 
 
 
 
 Gevaarlijke stoffen en risicovolle bedrijven 
 Etiketten gevaarlijke stoffen 
 Ongevallen met gevaarlijke stoffen voorkomen in de leefomgeving 
 Vervoer van gevaarlijke stoffen 
 Nieuws 
 Vraag en antwoord 
 Documenten 
 
 
 
 
 
 Gevaarlijke stoffen 
 
 
 Vraag en antwoord 
 
 
 
 Kan ik in aanraking komen met gevaarlijke stoffen? 
 
 
 
 Wat is REACH? 
 
 
 
 
 
 Wat is externe veiligheid en hoe weet ik of er risico’s zijn in mijn woonomgeving? 
 
 
 Meer vragen en antwoorden 
 
 
 
 
 
 
 
 Uitgelicht 
 

 
 Modernisering milieubeleid 
 
 
 

 
 
 Beeld: © ANP 
 
 
 
 
 
 De milieu-uitdagingen van de 21e eeuw vragen om een moderne aanpak. Daarom moderniseert het kabinet het milieubeleid. 
 
 
 
 
 
 
 Nieuws 

 
 
 Abonneren op nieuws over dit onderwerp 
 
 
 
 

 TSB-regeling uitgebreid met 3 nieuwe beroepsziekten 
 
 
 30-06-2025 | 16:00 
 
 De regeling Tegemoetkoming Stoffengerelateerde Beroepsziekten (TSB-regeling) is per 1 juli uitgebreid met 3 nieuwe ziekten. De ... 
 
 

 

 
 
 

 Nieuwe regels voor werken met voor de voortplanting gevaarlijke stoffen 
 
 
 23-05-2024 | 12:53 
 
 Vanaf deze week gelden nieuwe regels voor het werken met stoffen die gevaarlijk zijn voor de voortplanting. Dat zijn stoffen die ... 
 
 

 

 
 
 

 Internationaal schadefonds voor ongevallen op zee met gevaarlijke stoffen stap dichterbij 
 
 
 25-11-2022 | 16:15 
 
 Het kabinet heeft ingestemd met een wetsvoorstel om een internationaal verdrag over het vervoer van gevaarlijke en schadelijke ... 
 
 

 

 Meer nieuws 

 

 

 
 Zie ook 

 
 
 
 Asbest 
 
 Onderwerp 
 
 
 
 Transport van gevaarlijke stoffen via buisleidingen 
 
 
 
 
 
 
 Vragen? 
 Bel Informatie 
 Rijksoverheid: 
 1400 
 
 
 
 Verantwoordelijk 
 
 Ministerie van Infrastructuur en Waterstaat 
 
 
 
 
 
 
 

 
 
 

 
 De Rijksoverheid. Voor Nederland 
 

 
 Service 
 

 
 Contact 
 
 
 Abonneren 
 
 
 RSS 
 
 
 Vacatures 
 
 
 Sitemap 
 
 
 Help 
 
 
 Archief 
 
 
 
 
 Over deze site 
 

 
 Over Rijksoverheid.nl 
 
 
 Copyright 
 
 
 Privacy 
 
 
 Cookies 
 
 
 AI-gebruik 
 
 
 Toegankelijkheid 
 
 
 Open data 
 
 
 Kwetsbaarheid melden 
 
 
 
 

 
 
 Deze website in andere talen: 
 
 
 Nederlands 
 
 English 
 
 
 Papiamento 
 
 
 Papiamentu 
 
 
 Nederlandse Gebarentaal