Lucht | Informatiepunt Leefomgeving 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 Ga naar de inhoud 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 Direct naar 
 
 
 
 Contact 
 Stel uw vraag 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 (naar homepage) 
 
 
 
 
 
 
 
 Zoeken in deze site 
 
 
 
 Zoeken zoek 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 Home 
 › 
 Thema's 
 › 
 Lucht 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 Menu 
 
 
 
 Home 
 Actueel 
 Regelgeving 
 Thema's 
 Digitaal stelsel 
 Contact 
 Contact 
 Stel uw vraag 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 Lucht 
 
 
 
 
 
 
 Veel bekeken 
 
 
 
 Regels voor houtstook vanuit woningen 
 Lucht en omgevingswaarden 
 Waar beoordeling plaatsvindt 
 Stookinstallaties en afvalverbranding 
 Emissie-eisen en monitoring milieubelastende activiteiten 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 Lucht 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 Ons gebruik van de fysieke leefomgeving heeft soms ongewenste bijwerkingen. Bijvoorbeeld luchtverontreiniging. Luchtverontreiniging kan effect hebben op de gezondheid van mensen en de natuur. De Omgevingswet bevat instrumenten en regels die de kwaliteit van de binnen- en buitenlucht bewaken en beschermen. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 Instrumenten lucht 
 
 
 
 Lucht in de omgevingsvisie 
 Lucht in het programma 
 Lucht in omgevingsverordening 
 Lucht en omgevingsplan 
 Lucht en omgevingsvergunning 
 Lucht en projectbesluit 
 Lucht en omgevingswaarden 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 Beoordelen luchtkwaliteit 
 
 
 
 Waar beoordelen 
 Lucht en omgevingswaarden 
 Niet in betekenende mate 
 Smog: communicatie en maatregelen 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 Houtstook aan huis 
 
 
 
 Regels voor houtstook vanuit woningen, tuinen en vreugdevuren 
 Technische bouwregels voor houtkachels 
 Voorlichtingsmateriaal houtstook 
 Houtstook: de Stookwijzer 
 Routewijzer houtstook en overlast 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 Dit is veranderd 
 
 
 
 Lucht in de Omgevingswet: dit is veranderd op hoofdlijnen 
 Overgang NSL-projecten 
 Veranderingen van Activiteitenbesluit naar Bal 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 Milieubelastende activiteit 
 
 
 
 Emissie-eisen en monitoring, kosteneffectiviteit, specifieke regels per milieubelastende activiteit, regels in Europese verordeningen en Nederlandse regelgeving. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 Vaststellen luchtkwaliteit 
 
 
 
 De Omgevingsregeling bevat de regels waaraan het meten en rekenen van de luchtkwaliteit moeten voldoen. Het vaststellen, toetsen en monitoren van de luchtkwaliteit doet u met het CIMLK en andere methoden en rekenmodellen. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 Monitoring luchtkwaliteit 
 
 
 
 Gemeenten, provincies en het Rijk monitoren de omgevingswaarden voor luchtkwaliteit met het CIMLK in de aandachtsgebieden en daarbuiten. Ook de deelnemers aan het Schone Lucht Akkoord monitoren de luchtkwaliteit met het CIMLK. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 Verbeteren luchtkwaliteit 
 
 
 
 Schone Lucht Akkoord 
 Rapport resultaatgerichte waarden stellen 
 Technieken voor beperking luchtemissie 
 Maatregelen stofemissie op- en overslag en bewerken goederen 
 Nationale emissieplafonds 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 Stookinstallaties en afvalverbranding 
 
 
 
 Kleine en middelgrote stookinstallatie voor standaard brandstoffen, keuringen, verbranden van afvalstoffen, IPPC... 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 F-gassen en alternatieven 
 
 
 
 Beleid en regelgeving, toezicht en handhaving, certificering, ozonlaagafbrekende stoffen, broeikasgassen, koudemiddelen... 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 Luchtregels in het Bbl 
 
 
 
 In het Besluit bouwwerken leefomgeving (Bbl) staan regels die een goede binnenlucht moeten waarborgen. En verontreiniging van de buitenlucht beperken. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 Effecten lucht 
 
 
 
 Lucht en gezondheid 
 Lucht: emissie en immissie 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 Vluchtige organische stoffen (VOS) 
 
 
 
 Regelgeving voor vluchtige organische stoffen, zoals benzine, verf, reinigings­middelen, schoonmaak­middelen en cosmetica. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 Nieuws Lucht 
 
 
 
 
 
 
 Post-hbo-opleiding luchtkwaliteit in september van start 
 
 
 
 
 In september 2026 start de post-hbo-opleiding Luchtverontreiniging, luchtkwaliteit en depositie. De opleiding behandelt alle aspecten van luchtkwaliteit en geeft daarmee een stevige basis voor werkzaamheden in dit brede en complexe werkveld. 
 
 6 maart 2026 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 Wijzigingen over lucht en meer per 1 januari 2026 
 
 
 
 
 Per 1 januari 2026 wijzigt de regelgeving in het Besluit activiteiten leefomgeving (Bal) voor met name lucht. Maar er zijn ook andere wijzigingen. Deze staan in het Verzamelbesluit milieu 2025 van het ministerie van Infrastructuur en Waterstaat (IenW). 
 
 6 januari 2026 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 Voornemen intrekken stuifklassen zand, grond en brokken klei 
 
 
 
 
 Het ministerie van Infrastructuur en Waterstaat heeft het voornemen om enkele wijzigingen door te voeren in de stuifklassenlijst in bijlage IV van het Besluit activiteiten leefomgeving. 
 
 16 december 2025 
 
 
 
 
 
 
 
 Naar alle nieuwsberichten over Lucht 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 delen 
 
 
 
 Delen op LinkedIn 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 pdf maken 
 
 
 
 pdf maken 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 Vraag het onze experts! 
 
 
 
 Heeft u beroepsmatig te maken met regelgeving over de leefomgeving, de Omgevingswet of het Digitaal Stelsel Omgevingswet (DSO)? Hierover kunt u vragen stellen aan onze helpdesk. Wilt u als inwoner meer weten over deze onderwerpen? Neem dan contact op met uw gemeente. 
 
 
 Stel uw vraag 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 IPLO geeft uitleg, deelt kennis en ondersteunt ministeries 
 
 
 
 Het Informatiepunt Leefomgeving (IPLO) is het kenniscentrum van de overheid voor de fysieke leefomgeving. Wij ondersteunen professionals van overheden, omgevingsdiensten en brancheorganisaties met betrouwbare informatie over de wetten en regels van de leefomgeving, het Digitaal Stelsel Omgevingswet (DSO) en het Omgevingsloket. Meer informatie vindt u op onze pagina Over IPLO . 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 Service 
 
 Over IPLO 
 Abonneren 
 Contact 
 Archief 
 IPLO op LinkedIn 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 Over deze site 
 
 Verantwoording 
 Toegankelijkheid 
 Privacyverklaring 
 Cookies 
 Kwetsbaarheid melden