PGS 15 geeft richtlijnen voor de opslag van verpakte gevaarlijke stoffen. De richtlijn beschrijft de minimumeisen voor brandveiligheid, milieupreventie en arbeidsveiligheid bij opslag.

Kernonderwerpen:
- Opslagcategorieën op basis van gevaarseigenschappen (CLP-klassen)
- Vereisten voor brandwerende constructie en sprinklerinstallaties
- Maximale opslaghoeveelheden en scheidingseisen
- Vloeistofdichte vloeren en lekopvang
- Ventilatie-eisen
- Administratieve verplichtingen (registratie stoffen)

Toepassing: Opslaglocaties voor verpakte gevaarlijke stoffen bij chemische producenten, distributeurs en gebruikers.
Bevoegd gezag: Omgevingsdienst / Veiligheidsregio
Officiële bron: https://publicatiereeksgevaarlijkestoffen.nl