Overige gevaarlijke vloeistoffen – Opslag in ondergrondse en bovengrondse tankinstallaties Publicaties Handreikingen Home Nieuws Organisatie Procedures Planning Contact PGS 31 Overige gevaarlijke vloeistoffen – Opslag in ondergrondse en bovengrondse tankinstallaties PGS 31 Nieuwe Stijl bevat maatregelen waarmee de risico's van de opslag van gevaarlijke vloeistoffen (anders dan verpakte chemicaliën en brandstoffen) in ondergrondse en bovengrondse tankinstallaties te beheersen zijn. 
 PGS 31:2024 versie 1.0 (januari 2024) is goedgekeurd door de PGS-stuurgroep en vastgesteld door het Bestuurlijk Omgevingsberaad (BOb).  
 PGS 31:2024 versie 1.0 vervangt PGS 31:2021 versie 1.0 die op dit moment nog is aangewezen in de Omgevingsregeling. Dit is een interim PGS, een tussentijdse versie die invulling geeft aan de Omgevingswet zo lang PGS 31:2024 versie 1.0 nog niet is aangewezen in de Omgevingswet. 
 Een overzicht van de PGS-richtlijnen en de eventueel aangewezen versie in de Omgevingsregeling vindt u op de website van het IPLO: Overzicht PGS-richtlijnen . Hier vindt u ook informatie over ‘vooruitlopen’ indien de laatste PGS-versie (nog) niet is aangewezen in de Omgevingsregeling.  
 Meer informatie over PGS Nieuwe Stijl vindt u in de korte introductievideo. Meest actuele versie PGS 31:2024 versie 1.0 (januari 2024) Definitief Overige recente versies PGS 31:2021 versie 1.0 (augustus 2021) – interim PGS PGS 31:2020 versie 0.2 (april 2020) – interim PGS Voorgaande publicaties 2 Inschrijven nieuwsbrief PGS 31 Om u in de toekomst op de hoogte te houden van belangrijke wijzigingen en actualisaties in PGS 31  kunt u zich hieronder aanmelden doormiddel van het achterlaten van uw emailadres. Aanmelden Documenten Publicaties Handreikingen Procedures Documenten Pagina's Nieuws Reacties en vragen Organisatie Contact Planning Pagina's PGS Programmabureau Bezoekadres Vlinderweg 6 2623 AX Delft Postadres Postbus 5059 2623 AX Delft PGS Programmabureau Copyright © 2026 Gebruikersvoorwaarden